[English subtitles are available]
[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
By the way,
Oh ya,
Jiang Mei,
Jiang Mei,
I haven't asked you
aku belum bertanya padamu.
about the New Year's gifts
Hadiah tahun baru untuk
for customers.
para klien
Have you prepared?
sudah kamu pilih belum?
Yes.
Sudah.
As you said,
Berdasarkan maksud Anda,
I've chosen a tea gift box
aku sudah memilih
which looks very classy.
teh yang kelihatannya sangat berkelas.
Very good.
Bagus sekali.
But Director Yao,
Akan tetapi Direktur Yao,
I heard that
kudengar
all companies have been reducing their public relations budgets.
setiap perusahaan sedang mengurangi anggaran untuk relasi.
Do we need to give such expensive gifts?
Apakah kita perlu menghadiahkan barang semahal ini?
You don't understand.
Kamu tidak paham ini.
When people are reducing their budgets,
Di saat orang lain semakin menekan anggaran,
the classy tea we give out
kita malah menghadiahkan
will be more impressive,
teh sebagus ini,
right?
bukankah akan membuat mereka sangat berkesan?
Yes.
Benar.
Good.
Bagus sekali.
Then
Kemudian,
print our company's logo
di atas setiap kotak tehnya,
on every box of tea
cetakkan logo dagang Gaofa untuk
to inpress them.
meningkatkan kesan baiknya pada kita.
No problem.
Tidak masalah.
Go.
Pergilah.
Okay.
Baik.
This company is so ridiculous.
Menurutmu perusahaan ini konyol sekali.
They put their company's logo on the gift box,
Mencetakkan logo perusahaannya di atas kotak hadiah.
and I can't give it to others.
Aku tidak bisa memberikannya pada orang lain lagi.
Alas.
Yang benar saja.
What a pity.
Sayang sekali.
[Dongsheng Technology. To be with you.]
[Teknologi Dongsheng Menemanimu Selangkah Lebih Maju]
Dongsheng Technology.
Teknologi Dongsheng.
Crazy.
Dasar tidak waras.
What a pity.
Sayang sekali.
♫The subway will leave at 8:47♫
♫ Kereta bawah tanah pukul 8:47 ♫
♫I only have three minutes♫
♫ Aku masih berjarak tiga menit lagi ♫
♫I run at the speed in the race♫
♫ Kecepatan balapan di detik terakhir ♫
♫I make it at the last second♫
♫ Berdesak-desakan di pintu mobil ♫
♫The team leader says you keep going♫
♫ Ketua tim menyuruhku untuk terus maju ♫
[Angry]
[Marah]
[Proposal]
[Proposal Perencanaan]
♫I'm a great young man♫
♫ Aku adalah pemuda yang hebat ♫
[Planning]
[Perencanaan]
[Future]
[Masa Depan]
[Prospect]
[Prospek]
♫I have my big dream♫
♫ Aku punya mimpi yang tidak realistis ♫
[Tianran]
[Kak Tianran]
[Well done]
[Pandai bicara]
♫How can I spend my life♫
♫ Bagaimana bisa selamanya ♫
♫Working for someone else♫
♫ Bekerja untuk orang lain ♫
♫ I'm a great young man ♫
♫ Aku seorang pemuda yang hebat ♫
[0 yuan]
[0 yuan]
♫Though I'm empty-handed♫
♫ Meskipun kedua tanganku kosong ♫
[Bill]
[Tagihan Konsumsi]
[Life]
[Kehidupan]
♫Don't underestimate me♫
♫ Jangan meremehkanku, bagaimanapun ♫
♫I was born in the Year of Dragon after all♫
♫ Zodiakku naga ♫
♫Stand up and be a great young man♫
♫ Berdirilah pemuda hebat ♫
[A great young man]
[Pemuda yang hebat]
♫Don't be a wimp, you guys♫
♫ Kalian tidak boleh takut ♫
♫Only those who are tasteless will waste my talent♫
♫ Hanya yang buta yang akan menyia-nyiakan orang hebat ♫
[Work]
[Pekerjaan]
[Never Give Up]
[Never Give Up]
[Episode 28]
[Episode 28]
[The sharing life]
[Berbagi Kehidupan]
Defen,
Defen,
come and take a look.
cepat kemari.
The graphics of this game,
Permainan ini, gambarannya,
the fluency,
kecepatannya,
and the operation
pengendaliannya,
are so amazing.
sungguh luwes.
If I save 3,000,
Membayar tiga ribu,
I will have 10,000 left.
tersisa sepuluh ribu.
The house price is 5.11 this month.
Harga rumah bulan ini 5,11...
What are you doing?
Sedang apa kamu?
I'm calculating.
Sedang menghitung tagihan.
I want to see how long I can buy a house.
Aku sedang menghitung berapa lama lagi aku baru bisa membeli rumah.
You're really something.
Hebat sekali kamu.
You want to buy a house in Dacheng City?
Kamu masih berpikir untuk membeli rumah di kota besar?
Where do you want to buy it?
Kamu ingin beli di mana?
Tsinghua University and Peking University. Which one do you want to go?
Universitas Qinghua dan Beijing, kamu ingin masuk mana?
Does it matter?
Apakah ada hubungannya?
Of course.
Tentu saja ada.
Let me tell you.
Aku katakan padamu,
Where to
di mana kita
buy a house
akan membeli rumah
doesn't depend on what we want.
tidak pernah bergantung pada apa yang kita pikirkan,
It depends on the savings.
melainkan bergantung pada tabungan.
If you have ten million yuan,
Tabunganmu berjumlah puluhan juta,
you can buy wherever you want
kamu bisa membeli
in the downtown area of the city.
rumah mana pun di jalan lingkar pertama.
If you have five million yuan,
Jika berjumlah lima jutaan,
you can buy wherever you want
kamu bisa membeli
in the central city.
rumah mana pun di jalan pusat.
If you have three million yuan,
Jika berjumlah tiga jutaan,
you can buy wherever you want
kamu bisa membeli
in the suburb of the city.
rumah mana pun di area terluar.
What if I have 10 thousand yuan?
Bagaimana jika tabungannya puluhan ribu saja?
Dig a hole.
Gali lubang,
Lie in wherever you want.
terserah mau dikuburkan di area mana.
Cut it off.
Apakah menarik?
It sounds like you can afford it.
Kamu mengatakannya seolah kamu sanggup membelinya.
Have you saved enough money for a bathroom?
Apakah tabunganmu sudah cukup untuk membeli sebuah toilet?
Let's not mention the bathroom.
Aku sekarang
For now,
jangankan toilet,
I've calculated that
setelah kuhitung,
I still have 332 days
jarak aku untuk membeli rumah pertamaku
to buy my first house.
masih kurang 332 hari.
332 days?
332 hari?
Yes.
Benar.
It's only a year.
Bukankah itu dalam waktu setahun?
But I want to buy one in the central city.
Tapi aku ingin membeli di area pusat.
I guess I can buy it
Menurut perhitunganku, cukup menabung beberapa tahun lagi,
in a few years.
aku sudah bisa membeli area pusat.
Really?
Benarkah?
I thought buying a house
Aku kira membeli rumah
is far for us.
jaraknya sangat jauh dari kita.
Can you tell me
Coba kamu hitung juga punyaku.
when I can buy a house?
Berapa lama lagi aku baru bisa membeli rumah.
How much do you have left
Berapa banyak sisa uangmu
every month?
setiap bulannya?
I gave 500 yuan
Setiap bulan ya,
to my parents
dulu
every month
aku mengirimkan 500 yuan
before.
untuk orang tuaku.
They didn't want it later.
Terakhir mereka tidak mau lagi.
500 yuan?
500 yuan?
You're quite generous.
Loyal juga kamu.
I tried my best.
Usaha semaksimal mungkin.
Now there's about 520
Sekarang setiap bulannya tersisa
to 920 left
antara 520
every month.
sampai 920.
OK, that's it.
Baik, begini saja.
I'll take 920 for you.
Aku akan hitung dengan patokan 920.
920.
920,
The suburb of the city.
area luar...
335.
335.
335?
335?
Isn't it almost the same as you?
Bukankah hampir sama denganmu,
I'm three days late.
hanya selisih 3 hari?
Year.
Tahun.
Year?
Tahun?
335 years?
335 tahun?
Why?
Atas dasar apa?
Our salary is almost the same.
Logikanya gaji kita berdua tidak jauh berbeda,
Right?
benar tidak?
I entered the company a few years earlier than you.
Aku masuk ke perusahaan ini lebih dulu beberapa tahun darimu.
How can you buy a house
Kenapa kamu bisa begitu cepat
in a year?
hanya tersisa 1 tahunan sudah bisa membeli rumah,
And I need 335 years?
sementara aku masih membutuhkan 335 tahun?
How about this?
Begini,
Let me give you an example.
aku berikan contoh sederhana padamu.
The main expenses
Manusia sepanjang hidup
of a person
pengeluaran utamanya
are just
tidak lain adalah
for food, clothing, housing and transportation.
tinggal, sandang dan pangan.
Take me as an example.
Kamu lihatlah aku,
The food.
aku makan...
You don't pay.
Tidak menghabiskan uang.
The housing.
Aku tinggal...
So I have the clothing and transportation left.
Hanya tersisa pakaian dan berpergian.
The clothes I wear
Baju yang kupakai
are from Zhang of the Advertising Department.
merupakan pemberian Zhang dari
He couldn't wear them and gave them to me after he gained weight.
Departemen Periklanan karena sudah gemuk dan tidak muat lagi.
My briefcase is brought on the Internet
Lalu, tas kerjaku dibarter dengan
by selling the phone.
ponselku di internet.
Then the transportation.
Sekarang tersisa berpergian.
I will walk
Berpergian
within
dalam 2 km,
two kilometers
aku berjalan.
and run
Dalam 5 km,
within five kilometers.
aku lari cepat.
What about five kilometers above?
Bagaimana jika di atas 5 km?
I will run for a while and rest for a while.
Lari sebentar lalu beristirahat.
It doesn't cost any money.
Tidak menghabiskan uang sepeser pun.
You're different.
Kamu berbeda.
Look at your clothes.
Lihatlah pakaianmu ini.
Your clothes cost
Hanya pakaianmu ini saja
a few thousand, right?
sudah menghabiskan ribuan.
And you always buy this kind of stuff.
Kemudian kamu suka sekali membeli
What is this?
entah barang apa ini,
The electronic product
peralatan elektronik.
is useless
Sama sekali tidak berguna,
and its price falls fast.
harga jatuh dengan cepat.
Is it smooth?
Apakah luwes?
Just have fun.
Mainlah jika memang luwes.
Go ahead.
Mainlah.
332 days.
332 hari...
If I want to buy a house in the central,
Jika ingin membeli area pusat,
332...
332...
Dear colleagues,
Rekanku sekalian,
I want to ask you something.
aku ingin bertanya satu hal.
Can you save money
Apakah setiap bulannya
every month?
kalian memiliki sisa tabungan?
I can.
Aku ada.
I give all my salary to my wife every month.
Jika aku menyerahkan gajiku setiap bulannya dengan penuh,
My wife can save more than half of it.
istriku bisa menabung separuh lebih.
Me too.
Aku juga.
My mom saves 80 percent of my salary
Setiap 80% gajiku,
every month.
Ibuku yang membantuku menabungnya.
She said I can use it when I get married.
Katanya akan dipakai saat aku menikah nanti.
But according to my performance in the past two years,
Namun, berdasarkan performaku dalam dua tahun ini,
she changed it to a ten-year fixed deposit now.
sekarang sudah diganti dengan periode tetap 10 tahun.
No, no, no.
Tidak,
You are forced to save.
itu semua merupakan tabungan bergerak,
It can't count.
tidak termasuk.
Jiang Mei.
Jiang Mei,
can you save it?
apakah kamu memilikinya?
I can save a third of it.
Aku bisa menabung sepertiga,
The consumerism is too cunning.
salahkan konsumerisme yang begitu licik.
I'm in a good condition recently.
Akhir-akhir ini kondisiku lumayan baik,
I saved some.
aku menabung sedikit.
Sisi.
Sisi,
It seems that
kelihatannya hanya kita
only the two of us live paycheck to paycheck.
yang menganut prinsip menghabiskan gaji di antara semua.
Since I was starved last month,
Sejak aku kelaparan di bulan lalu,
I adjusted my assets structure.
aku mengatur struktur aset dan hartaku.
Now I have a surplus
Sekarang setiap bulannya
every month.
tersisa sedikit tabungan.
You have an assets structure?
Kamu masih punya struktur aset?
No.
Bukan,
I’m wondering
aku heran sekali, menurut kalian
why can't I save money?
kenapa aku sendiri yang sama sekali tidak ada sisa uang?
It's reasonable for Gao Defen
Tidak masalah jika sosok seperti
who is stingy
Gao Defen yang setiap harinya begitu
to save money.
pelit dan kikir.
Jiang Mei needs to change three outfits a week.
Jiang Mei dalam seminggu mengganti tiga kali pakaian.
Well.
Lalu, ini...
Ms. Wu's makeup is so exquisite every day.
Riasan Ketua Seksi Wu begitu sempurna setiap harinya.
Director Yao has over 300 pairs of sneakers.
Lalu, di rumah Direktur Yao terdapat 300 pasang sepatu olahraga.
Mr. Ji's son
Ketua Tim Ji,
is obsessed with lego.
putranya tergila-gila dengan Lego.
You have memberships of every video website.
Kamu memiliki keanggotaan di setiap platform video.
How could you save money?
Bagaimana kalian bisa menyisakan uang?
By sharing.
Berbagi.
I share a wardrobe
Aku berbagi lemari baju.
and I can wear eight new outfits a month.
Ada 8 set baju baru dalam sebulan
It only costs over 100 yuan.
hanya dengan ratusan yuan saja.
I make my makeup at the beauty counter.
Aku numpang merias di konter sales,
I just need to buy one lipstick occasionally.
sesekali cukup membeli satu lipstik saja.
I only wear my sneakers several times
Sepatu olahragaku itu hanya kupakai dua kali,
and sell them in the second-hand market.
lalu kujual di pasar barang bekas,
It's a current asset.
termasuk pergerakan aset.
Lego can be rented.
Lego bisa disewa,
Don't you know that?
apakah kamu tidak tahu?
Don't tell me the memberships of video websites are...
Jangan-jangan keanggotaan platform video juga...
I'm in charge of odd months.
Aku bayar di bulan ganjil,
Jiang Mei is in charge of even months.
Jiang Mei bayar setiap bulan genap,
Ms. Wu will be in charge of the next quarter.
Ketua Seksi Wu membayar untuk 1 musim di tahun depannya.
Everyone,
Rekanku sekalian,
we've known each other for so long.
kita semua sudah kenal begitu lama,
Why didn't anyone tell me?
kenapa tidak ada satu orang pun yang memberitahuku?
You didn't ask.
Kamu sendiri tidak bertanya.
What are you doing?
Sedang apa?
You are not staying?
Tidak tinggal lagi?
Are you running away?
Kamu mau kabur?
Defen.
Defen,
Let me tell you.
aku katakan padamu.
The clothes
Baju
can be rented.
bisa disewa,
Makeups
riasan
can be made at the beauty counters.
bisa numpang gratis,
The memberships
akun
can be crowdfunded.
bisa dipakai bersama.
Tell me
Beri tahu aku,
your secret of sharing in life.
apa lagi trik jitumu untuk berbagi kehidupan.
You scared me.
Mengejutkanku saja.
I thought you were running away.
Aku kira kamu mau kabur.
Actually,
Sebenarnya,
sharing life
berbagi kehidupan
is not as complicated as you think.
tidak serumit yang kamu bayangkan.
Just remember
Kamu cukup ingat,
to ask yourself three questions when it comes to sharing life.
ada 3 pertanyaan yang perlu direnungkan untuk berbagi kehidupan.
Ask myself three questions. Which three questions?
3 pertanyaan yang direnungkan? Apa saja itu?
First question.
Yang pertama,
[One, will I die without this?]
[Pertama, apakah aku bisa mati jika tidak memakai barang ini?]
Will I die without this?
apakah aku bisa mati jika tidak
Will I die?
memakai barang ini?
Two,
Kedua,
[One, will I die without this?]
[Pertama, apakah aku bisa mati jika tidak memakai barang ini?]
[Two, is its function irreplaceable?]
[Kedua, apakah fiturnya tidak bisa tergantikan?]
Is its function irreplaceable?
apakah fiturnya tidak bisa tergantikan?
Three.
Ketiga,
Can I use sharing instead of buying?
apakah berbagi bisa dijadikan alternatif untuk membeli?
[One, will I die if I don't use this?]
[Pertama, apakah aku bisa mati jika tidak memakai barang ini?]
[Two, is its function irreplaceable?]
[Kedua, apakah fiturnya tidak bisa tergantikan?]
[Three, can I use sharing instead of buying?]
[Ketiga, apakah berbagi bisa dijadikan alternatif untuk membeli?]
Sharing instead of buying?
apakah berbagi bisa dijadikan alternatif untuk membeli?
Will I die without the game player?
Apakah aku akan mati tanpa alat main ini?
No.
Tidak akan.
You got it.
Akhirnya paham.
Will I die without the computer?
Tanpa komputer, aku...
Yes, I will.
Tanpa komputer, aku akan mati.
If I can't finish my work,
Tidak bisa menyelesaikan pekerjaan,
Mr. Yu will kill me.
Ketua Departemen Yu akan menghabisiku.
So
Jadi,
is its function irreplaceable?
apakah fiturnya tidak tergantikan?
I have a PC in the company
Di perusahaan aku ada mesin ketik,
and I have a phone and a tablet
di rumah aku ada ponsel
at home.
dan juga tablet,
It can be replaced.
bisa digantikan.
So,
Oleh sebab itu,
if you don't need electronic products like this,
produk elektronik yang tidak kamu pakai lagi
you can rent them
bisa ditaruh di internet
on the Internet.
untuk disewakan.
The laptop is still yours.
Barang masih tetap milikmu,
The game player is still yours.
alatnya masih tetap milikmu,
But you have an extra rent.
tapi kamu bisa mendapatkan tambahan uang,
You can add a brick
bisa mengurangi sedikit beban untuk rumah
for your house in the suburb of the city.
di area terluar milikmu.
It can be closer.
Geser ke dalam sedikit dari area terluar.
It could be even more closer.
Geser ke luar sedikit.
Let me teach you another move.
Aku ajari kamu satu jurus lagi.
The clothes...
Baju ini...
I need to wear it.
Baju ini tidak bisa tidak dipakai.
Yes.
Benar.
The clothes are irreplaceable.
Baju juga tidak tergantikan.
Can you borrow
Baju...
the clothes?
Bisa berbagi tidak?
I got it.
Ada.
Bai,
Bai,
I’ll meet a client tomorrow.
besok aku akan bertemu klien,
Lend me a suit.
pinjamkan aku setelan jas.
Done.
Selesai.
You got it?
Sudah mengerti.
You know what?
Aku katakan padamu,
I totally understand
dengan berbagi kehidupan sepertimu,
the sharing life.
aku sudah sepenuhnya mengerti.
Good.
Baguslah kalau kamu mengerti.
I need to clean it up.
Beres-bereslah lagi.
Morning, Mashuai.
Pagi, Mashuai.
Tianran.
Kak Tianran.
It's the suit you asked for last night.
Setelan jas yang kamu inginkan semalam,
I went out in a hurry this morning.
pagi tadi agak buru-buru saat keluar,
This is the only one I got.
hanya satu ini saja.
But the size is...
Tapi, ukuran kita ini...
It's okay.
Tidak apa-apa,
Oversized clothes
ukuran besar
is trendy now.
sedang populer sekarang.
Besides,
Terlebih lagi,
I only meet with the client
aku bertemu klien
for two hours.
hanya dua jam saja,
I will make do with it.
cukup bertahan sejenak saja.
Okay.
Baik.
Thanks.
Terima kasih.
Li Tianran, is your phone a decoration?
Li Tianran ponselmu hanya sebagai pajangan saja, ya?
I can't get through to you.
Teleponmu sama sekali tidak tersambung.
Sorry.
Maaf,
I suddenly found that
aku tiba-tiba menyadari
the mobile phone, tablet and computer
fitur ponsel, tablet dan komputer
have similar functions.
tidak jauh berbeda.
So I rented my phone
Oleh sebab itu, aku menyewakan
and computer.
ponsel dan komputerku,
I only keep a tablet.
menyisakan sebuah tablet.
The screen is big and it's convenient to use.
Layarnya besar, juga banyak manfaatnya.
What if I call you?
Lalu, bagaimana meneleponmu?
There is Wi-Fi everywhere.
Zaman sekarang ada wifi di mana-mana.
I just connected a hotspot
Tadi di kereta bawah tanah
on the subway
aku tersambung ke sebuah hotspot,
and scrolled on my phone for a long time.
bahkan melihat Weibo begitu lama.
I know you want to save money.
Aku tahu kamu ingin menabung,
But haven't you gone
tapi tidakkah kamu
too far?
sedikit berlebihan?
No.
Tidak.
I just realized
Aku sekarang baru menyadari
asking myself three questions
3 pertanyaan yang perlu direnungkan
Gao Defen said to me
yang dikatakan Gao Defen
really works.
sungguh sangat berguna.
I rented everything
Aku menyewakan semua barang yang memang patut
I can rent.
atau bisa disewakan.
And I sold
Jika memang tidak bisa,
those can't rent.
maka aku akan menjualnya.
I saved 4,000 yuan by doing that.
Hanya seperti ini saja, aku bisa mendapatkan 4 ribu yuan.
4,000 yuan.
Empat ribu yuan!
I haven't saved 4,000 yuan
Berbulan-bulan pun
for several months.
aku tidak pernah menyisakan empat ribu yuan.
Defen,
Defen,
I've calculated.
aku sudah hitung.
If I keep doing this,
Jika terus seperti ini,
I could buy a house in the suburb of the city
tidak sampai 3 tahun,
in three years.
aku bisa membeli rumah di area terluar.
What other secrets
Kamu masih ada trik jitu apalagi
of sharing life?
untuk berbagi kehidupan?
Please
Wariskan dan ajarkan semuanya
tell me all of it.
padaku.
There are some.
Ada memang ada,
But
tapi,
are you sure you want to learn so fast?
kamu yakin mau masuk ke tahap berikutnya begitu cepat?
Yes.
Yakin.
Look at my eager eyes.
Lihatlah sepasang mataku yang sangat menantikannya.
No.
Bukan,
I think
aku merasa
it's a little difficult
bagi kamu yang masih di tahap sekarang ini
for you right now.
akan sedikit sulit.
And I'm afraid...
Selain itu, aku takut...
Don't be afraid.
Jangan takut,
Tell me.
katakanlah.
Fine.
Baik.
I'll teach you
Kalau begitu aku akan mengajarimu
the ultimate question of sharing life.
pertanyaan akhir untuk berbagi kehidupan.
The question is,
Pertanyaannya,
[Ultimate question, is there anything better than free?]
[Pertanyaan akhir, apakah ada sesuatu yang jauh lebih ekonomis daripada gratis?]
is there anything
apakah ada sesuatu
better than
yang jauh lebih ekonomis
free?
daripada gratis?
Yes.
Ada.
Profit.
Keuntungan.
[Ultimate question, is there anything better than free?]
[Pertanyaan akhir, apakah ada sesuatu yang jauh lebih ekonomis daripada gratis?]
[Profit]
[Keuntungan]
Sharing life
Berbagi kehidupan
is a consumption.
pada dasarnya merupakan perilaku menghabiskan uang.
How can we make a profit?
Bagaimana mungkin bisa untung?
Look.
Lihat,
So you need to change your mind.
jadi kamu harus mengganti pola pikirmu.
You're focusing on people.
Kamu jadikan manusia sebagai patokan.
You need to focus on things.
Sekarang kamu harus menjadikan barang sebagai patokannya.
Are you thinking that
Pikirkan apakah
I want to ride a bike
aku, Li Tianran, harus membawa kendaraan,
wear clothes
memakai baju,
and play games?
harus bermain game?
You're too short-sighted.
Pemikiranmu terlalu sempit.
What you need to think about now is
Yang harus kamu pikirkan adalah
how to let the car run 24 hours a day,
bagaimana agar kendaraan bekerja selama 24 jam,
make the clothes get fully used
bagaimana memaksimalkan pemakaian baju,
and make the game player run at full capacity,
lalu membuat kapasitas alat bermainmu penuh,
or even overloaded.
bahkan sampai melampaui kapasitas.
What is the core of the sharing economy?
Apa inti dari berbagi perekonomian?
It's to let things be fully used.
Agar pemakaian materi bisa dimaksimalkan.
Amazing.
Gao (Tinggi).
I learned it.
Aku sudah tahu.
Not only did I master this,
Aku tidak hanya menguasainya,
I completely know how to use it.
aku bahkan sudah meraihnya dengan erat.
Why is the light off?
Kenapa kamu mematikan lampunya?
Oh no.
Gawat sudah,
He knew how to use it.
sobat kita ini memang sudah meraihnya dengan erat.
Could he use it right?
Namun, apa yang sebenarnya diraihnya?
Morning, Sisi.
Pagi, Sisi.
Morning.
Pagi.
Didn't you say you won't buy new clothes?
Bukankah kamu bilang tidak beli baju baru?
I didn't buy new clothes.
Aku bukan beli baju baru,
I'm just a porter of new clothes.
aku hanyalah pengangkut baju baru.
I can refund it within seven days.
Mengembalikan produk tanpa alasan dalam 7 hari.
As long as I get the time difference,
Selama mengendalikan jarak waktu dengan baik,
I have new clothes every day.
setiap hari ada baju baru.
That's disgusting.
Ini sungguh sedikit menjijikkan.
Wait a minute.
Kalian tunggu sebentar,
I think something is wrong.
aku merasa ada yang tidak beres.
Let me see. Let me think.
Coba aku lihat dan pikirkan.
What the...
Ya ampun,
You're really good at making use of time.
kamu sungguh memanfaatkan waktu seminim mungkin.
Time is a kind of resource.
Waktu juga merupakan sumber daya.
I could play a game for someone
Selagi Direktur Yao sedang berpikir,
while Director Yao is thinking.
aku gantikan dia bermain sekali.
I can earn one yuan if I get more points.
Jika masuk urutan atas, aku bisa mendapatkan 1 yuan.
That's too much.
Tidakkah keterlaluan?
Thank you.
Kalau begitu mohon bantuannya.
We'll give you the plan as soon as possible.
Kami akan memberikan proposal secepatnya padamu.
Okay.
Baik.
Goodbye. Thank you.
Hati-hati, terima kasih.
Goodbye.
Hati-hati.
Is my order of number three ready?
Pesanan nomor tigaku sudah siap belum?
Three Americano,
Tiga gelas americano,
one latte
satu gelas latte,
and a caramel macchiato.
satu gelas caramel macchiato.
Yes.
Sudah, sudah.
Come on.
Mari.
Hurry.
Cepat.
Thank you.
Terima kasih.
[Mingxiu Coffee]
[Kopi Mingxiu]
Tianran,
Kak Tianran,
are you buying us drinks?
kamu ini mau mentraktir?
I don't come to the cafe often.
Sudah bersusah payah datang ke cafe,
I can't come here for nothing.
tidak boleh menyia-nyiakannya.
I took three delivery orders.
Aku menerima tiga pesanan titipan.
I have to go now. I'm going to be late.
Aku tidak bicara denganmu lagi, waktuku sudah mau lewat.
Extreme desire to advance.
Kemajuan yang ekstrim.
Coming.
Aku datang.
Sisi.
Sisi.
Do you know what time it is?
Kamu tahu sudah jam berapa sekarang?
Now?
Sekarang?
It's not that late.
Masih lumayan.
What are you doing?
Sedang apa kamu di dalam?
Just hold it.
Bersabarlah.
12 o'clock.
Jam 12.
They will leave at 12 o'clock.
Jam 12 nanti mereka akan bubar.
Turn off the music
Matikan musiknya,
and drive them away.
usir mereka semua.
Why?
Untuk apa seperti itu?
Gao Defen is working overtime today.
Hari ini Gao Defen lembur.
I rented the first floor
Selagi dia tidak di tempat,
while he is away.
aku menyewakan lantai pertama.
200 yuan for one night.
Biaya sewa semalam adalah 200 yuan.
Do you want to join?
Maukah masuk dan bersenang-senang bersama?
Li Tianran.
Li Tianran,
Are you out of your mind?
kamu ini sudah kerasukan, ya?
No.
Tidak.
Boss,
Bos.
are there any beers?
Masih ada alkohol tidak?
Yes.
Ada.
Help yourself in the fridge.
Ambillah sendiri di kulkas.
Li Tianran.
Li Tianran!
Well...
Itu...
Ms. Fan, I'm sorry.
Ketua Tim Fan, maaf... maaf.
I'm sorry, Ms. Fan.
Maaf, Ketua Tim Fan,
I didn't discipline Li Tianran well.
aku tidak mengatur Li Tianran dengan baik.
I promise.
Begini, aku... aku jamin,
I promise
aku jamin tidak akan terjadi
this will never happen again.
hal seperti ini lagi kelak.
Okay? I...
Oke? Aku...
Apologize to her.
Minta maaf padanya.
Sorry, Sisi.
Maaf Sisi,
I didn't expect to disturb you.
aku tidak menyangka akan mengganggumu.
Am I the only one who was disturbed?
Memangnya kamu hanya menggangguku seorang?
The colleagues in the office
Beberapa hari ini para rekan kantor
were all tortured by you these days.
sudah tersiksa olehmu.
Bai, Jiang Mei,
Bai, Jiang Mei,
and Director Yao.
juga Direktur Yao,
They just put up with you.
mereka hanya sabar dan tidak bilang saja.
You are right.
Ya, ya.
I didn't expect
Aku sungguh tidak menyangka,
the sharing life
berbagi kehidupan
to be such a bother to you.
ternyata mengganggu semua orang.
If that's the case,
Kalau seperti itu,
I won't share anymore.
aku kelak tidak akan berbagi lagi.
It's not that I don't want you to share.
Juga bukan melarangmu berbagi.
It's good to save money.
Mendapatkan uang adalah hal baik,
But you need to have a bottom line.
namun kamu juga harus tahu batasan.
Yes.
Ya, ya.
The purpose of a sharing life
Tujuan berbagi kehidupan
is not to lower
bukan untuk menurunkan
the quality on all aspects of your life.
seluruh kualitas kehidupanmu.
Besides,
Terlebih lagi, jika hendak menurunkan,
you can lower your life quality.
turunkanlah kehidupanmu sendiri,
You shouldn't lower mine.
jangan menurunkan kehidupanku juga.
You are right, Ms. Fan.
Baik, Ketua Tim Fan.
She has a point.
Ucapanmu masuk akal.
Well, Tianran.
Begini, Tianran,
Let me make it clear first.
aku akan menyampaikan maksudku terlebih dahulu.
In order to show my support,
Tianran, demi menunjukkan dukunganku,
from now on,
mulai dari sekarang,
I will share everything I have
semua barangku
with you
boleh diakses dan digunakan secara bebas dan gratis.
for free.
Demi kamu,
Is that okay?
oke?
Well.
Ini...
Let's try it in a small group.
Kita coba dalam lingkup kecil saja,
Don't... Don't make trouble for other colleagues.
jangan mencelakai rekan kerja lain.
Can I?
Bolehkah?
You can use mine too.
Kamu juga boleh memakai punyaku.
But not my dolls.
Namun boneka-bonekaku tidak boleh.
Great.
Bagus sekali.
Sisi.
Sisi!
It's an emergency. Can I borrow your kitchen?
Situasi darurat, pinjamkan dapurmu sebentar.
What are you doing?
Sedang apa kamu?
I sold the pot.
Wajanku sudah kujual,
I need to borrow your pot.
pinjam dulu wajanmu.
What's the emergency?
Lalu, apa situasi daruratmu?
If I don't fry it,
Jika tidak ditumis juga,
the potatoes will be oxidized.
kentangnya akan mengalami oksidasi.
Thank you.
Terima kasih.
I'll clean it up for you later.
Aku akan membantumu membereskannya nanti.
Sisi. Sisi.
Sisi, Sisi.
Sisi.
Sisi.
I'm sorry.
Maaf,
Please share your power strip with me.
pinjamkan strip dayamu.
Thanks.
Terima kasih.
By the way,
Oh ya,
share your mop with me.
pinjam dulu alat pelmu.
Thanks.
Terima kasih.
Wait.
Salah.
What are you doing?
Sedang apa kamu?
Li Tianran.
Li Tianran,
If you keep doing this,
jika kamu terus seperti ini,
I will be angry.
aku akan marah.
What did I do?
Memangnya kenapa denganku?
I'm living the sharing life.
Bukankah aku sedang berbagi kehidupan?
Are you?
Apakah kamu ini sedang berbagi kehidupan?
You're taking advantage of me.
Kamu ini sedang mengambil keuntungan dariku.
What are you talking about?
Ucapanmu ini.
Didn't we agree that
Bukankah kita sudah sepakat?
I can use your stuff
Aku bebas menggunakan barangmu.
and you can take my stuff at will.
Lalu, kamu juga bebas menggunakan barangku.
Besides,
Terlebih lagi,
I lent
sebelumnya
a lot of things
aku juga meminjamkanmu
to you.
tidak sedikit barang.
Li Tianran.
Li Tianran,
I just borrowed
bukankah aku sebelumnya
your Wi-Fi.
hanya meminjam wifi-mu?
Why are you always
Mau sampai kapan
bringing it up?
kamu terus mengungkit soal ini?
Why don't you mention
Kenapa kamu tidak mengungkit soal
the hair band I lent you,
meminjam bando dan shampo?
the alarm you borrowed from me
Di saat kamu mengobati sindrom hari Seninmu,
when you treated Monday syndromes,
lalu meminjam alarmku,
and the nail scissors
membuatku tidak bisa tidur malam itu.
you took from me the night I couldn't sleep because of you?
Lalu mengambil gunting kuku-ku,
And the cards I made for you.
lalu di mana papan yang kubuat sendiri untukmu?
You want to divide our stuff?
Mau pisah rumah dariku?
You want to make it clear, right?
Memisahkan dengan begitu jelas, 'kan?
You took a plate from me
Sebelumnya kamu membuat kue,
when you made the cake.
membawa pergi 1 piringku dan tidak dikembalikan.
When you
Kemudian kamu
grew the succulent,
mau menanam sukulen,
you took my toothbrush cup.
lalu membawa pergi gelas kumurku.
You also took the comfortable pillow
Kemudian guling yang kamu peluk dengan nyaman itu,
from me.
juga kamu bawa pergi.
Also,
Kemudian,
you almost caught a cold last time,
sebelumnya kamu kehujanan dan hampir flu,
I used my hair dryer
aku juga mengambil alat pengeringku
to dry your hair.
untuk mengeringkan rambutmu.
Okay.
Baik,
Just wait.
tunggu saja.
Why must you make it so clear?
Harus memisahkan begitu jelasnya.
Here is your stuff.
Aku kembalikan semua barangnya padamu,
I don't want them. Bye.
aku tidak menginginkannya, sampai jumpa.
Why were you shouting?
Kenapa teriak-teriak?
Your stuff is here too.
Barangmu juga ada di sini.
Fine.
Tidak menggunakan ya sudah.
You don't want them?
Tidak mau
Good for you.
masih berlagak hebat.
You have to beg me to give them to you one day.
Kamu kelak masih harus memohon padaku.
The hair dryer belongs to Li Tianran.
Alat pengering rambut punya Li Tianran,
I returned it.
aku akan mengembalikannya.
Fine.
Terserah mau keringkan atau tidak,
I'll air-dry it.
biarkan kering secara alami,
It's good for my scalp.
kulit kepalaku terlindungi lagi.
What's the big deal?
Apanya yang hebat.
She doesn't let me use her stuff.
Memakai barangnya sedikit saja tidak bisa,
She's so petty.
sunggu pelit sekali.
But she said it herself.
Namun dia sendiri yang bilang,
Hers is hers.
barangnya adalah barangnya,
Mine is mine.
barangku adalah barangku.
That's good.
Begini juga bagus,
She won't take my things anymore.
barangku tidak akan bisa diambilnya lagi.
No.
Bukan,
Did she really
dia tidak mungkin setega itu
take everything back?
dan membawa semua barangnya kembali, 'kan?
It's none of my business. Why am I thinking about this?
Tidak ada urusannya denganku, untuk apa memikirkannya?
I don't care if she throws them into the trash can.
Aku juga tidak peduli jika dia membuangnya ke tempat sampah.
What are you doing? Why don't you sleep?
Sedang apa kamu? Tengah malam begini tidak tidur.
It's okay. Go to sleep.
Tidak apa-apa, kamu tidur saja.
Next time you knock on the door,
Kelak saat mengetuk pintu,
if it's about work, hold the red card.
jika urusan pekerjaan angkat kartu merah,
[Creative Draft Plan of Gaofa's Smart Farm]
[Draft Pelaksanaan Ide Pertanian Cerdas Gaofa]
[Colleague]
[Rekan Kerja]
Hold the blue card if it's about life.
urusan kehidupan angkat kartu biru.
[Neighbor]
[Tetangga]
[Friend]
[Teman]
Tianran, I'm sorry.
Tianran maaf.
She has a conscience.
Untung kamu masih punya hati nurani,
She didn't throw them away.
tidak membuangnya.
These should be gifts from her.
Ini sepertinya dia yang memberikannya padaku.
I didn't borrow them. I can't return them.
Bukan pinjam, tidak boleh kembalikan.
Take it.
Ambillah.
Take whatever you want.
Silakan ambil yang kamu mau,
Go ahead.
jangan sungkan.
I don't want anything.
Tidak ada yang kuinginkan,
Take it yourself.
ambil sendiri yang kamu mau.
I...
Aku...
Where is
Di mana alat
the hair dryer?
pengering rambut kita itu?
Why can't I find it?
Kenapa tidak ada di sini?
Yes. Right.
Benar,
I didn't find it either.
aku juga tidak menemukannya.
And
Kemudian juga
the nail scissors.
alat pemotong kuku itu,
Did you see them?
apakah kamu melihatnya?
I didn't see them.
Hilang.
They are inside. I saw them.
Ada di dalam, aku tadi melihatnya.
You use this to cut your nails?
Kamu mengambil ini untuk memotong kuku.
Toenails or nails?
Apakah kuku kaki atau kuku tangan?
No.
Bukan.
Did you use them to cut your toenails?
Apakah kamu mengambilnya untuk memotong kuku kaki?
No wonder the scissors stink.
Pantas saja pemotong kuku ini kenapa bisa bau sekali.
How could they stink?
Bukan, bagaimana mungkin bisa bau?
You must use them to cut your toenails.
Kamu pasti memakainya untuk memotong kuku kaki.
Listen to me.
Bukan, dengarkan aku.
Why didn't you close the door?
Kenapa tidak menutup pintunya?
Sisi.
Sisi.
Hurry up.
Cepat sedikit.
Let's go.
Ayo.
What's wrong?
Ada apa?
Hurry up.
Cepat.
♫Small people♫
♫ Manusia yang kecil ♫
It's too late.
Tidak sempat lagi.
Why are you in such a hurry?
Untuk apa buru-buru seperti ini?
We will be too late to find any shared bikes.
Telat sedikit saja, kita tidak bisa berbagi transportasi lagi.
♫Will be cared for♫
♫ Tetap ada yang pedulikan ♫
Hurry up.
Kalau begitu cepat.
[Sharing box]
Cepat, cepat.
♫Through the crowds♫
[Kotak Berbagi]
♫Through the crowds comes♫
♫ Melewati keramaian, antarkan ♫
♫Through the crowds comes the flowers♫
♫ Melewati keramaian, antarkan bunga segar ♫
[Fan Sisi, Li Tianran]
[Fan Sisi, Li Tianran]
[Lucky day to step on eggs]
[Post Credit Never Give Up]
Are you sure you want to start a sharing life?
Kamu yakin hendak memulai kehidupan berbagi?
Yes.
Aku yakin.
You need to be mentally prepared.
Kamu harus melakukan persiapan mental.
According to the failed cases before,
Berdasarkan kasus gagal sebelumnya,
I think
aku merasa
we need to set a big goal
kita harus tetapkan satu tujuan besar dulu.
and then divide it into countless small goals.
Kemudian memisahkannya menjadi tujuan kecil yang tidak terhitung.
So it will be a lot easier
Dengan mencapai tujuan kecil,
for you
maka kelihatannya
to achieve your small goals.
akan sangat mudah.
What's the specific goal?
Lalu, apa tujuan spesifiknya?
Let me put it this way.
Begini,
My big goal
tujuan besarku adalah
is to save money to buy a house.
mengumpulkan uang untuk membeli rumah.
My small goal
Tujuan kecilku adalah
is to buy a screen
membeli pembatas kecil dulu,
or a brick.
atau membeli keramik,
It will look a lot easier.
kelihatannya akan sangat mudah,
Right?
benar tidak?
I understand.
Aku mengerti.
I hope you really understand.
Semoga kamu sungguh mengerti.
So your small goal is...
Jadi, tujuan kecilmu adalah...
My small goal is
Tujuan kecilku adalah
to earn
mengumpulkan
100 million first.
seratus juta dulu.
Goodbye.
Aku pamit dulu.
What's wrong?
Ada apa?
Didn't you say to start from the easy one?
Bukankah dimulai dari yang paling mudah dulu?